
<!---
# Lab 0
  Мета: Налаштування оточування для виконнання лабораторних робіт. 
  Опис: Для данного лабораторного циклу необхідно встановити Git, NodeJS, NPM 
-->

# Lab 1

Тема: 
Мета: Створення динамічною веб-сторінки засобами HTML/CSS/JS для відображення даних серверу. Ознайомитися з системою контролю Git, навчитися деплоїти проект на GitHub Pages. Ознайомитися з можливостями HTML5 API та об'єктом Window and Document.

1. Верстка с помощью Bootstrap (использование CSS фрейомворки)
2. Робота С DOM
3. Робота с браузерным API: Ajax (завантаження JSON даних до таблиці), WebStorage, Media

Детальний опис:
***
Для виконання данного курсу підходить будь-яка OS, але серед фронтенд розробників більш популярними є UNIX системи, тому якщо у вас встановлена Mac OS або Linux використовуйте їх, але для Windows все теж буде працювати. Для розробки не обов'язково використовувати будь яких IDE, достатьно Sublime Text, Atom... Але в якості IDE можна порадити WebStorm. Тому встановіть будь що з цього. Також розраховується що ви вже знайомі з HTML/CSS, тому ознайомтись з посиланнями наведенними нижче.

Для початку треба ознайомитись з системою контролю версій Git, достатьно буде базового рівня( вміння зклонувати проект, робити checkout, робити комміти та pull/push). Для того щоб використовувати проект на своєму компьютері потрібно встановити git та будь яку GUI програму для роботи з нєї. Процювати можна як і з консолі, так і через GUI клієнт. Також необхідно створити акаунт на GitHub, щоб мати можливість відкрити матеріали для кожної лаби та викладати свої результати.

Після встановлення git, зробіть fork цього репозиторії собі на комп'ютер та зробіть переход на першу лабораторну роботу за допомоги команди `git checkout lab_1`. Після цього у директорії з проектом ви побачити початкову структуру файлів, з якою ви можете почати працювати. Для того щоб показати всьому світу свій крутий сайт можна використовувати gh-pages. Це сервіс який дозволяє розміщувати статичні файли абсолютно безкоштовно та дає змогу дуже просто робити deploy туди. Як це зробити - у посиланнях.

Щоб прискорити старт нашого крутого веб-сайту будемо використовувати Bootstrap, це дуже потужний фреймоворк, який має багато компонентів та JS плагінів з якими ознайомимося в наступних лабах. Для цієї лабораторної достатьно підключити необхідний css файл з оригінального сайту, або знайти будь яку безкоштовну тему в гуглі ( у посиланнях є один з таких ресурсів). 
Завдання №1: використати не меньше ніж 10 типів компонентів або елементів які оформлює Bootstrap.

Як правило сучасні сайти вже не обмежуються статичною інформацією, користувач хоче взаємодіяти зі сторінкою як з повноцінним застосунком на своєму комп'ютері, тому необхідно постійно отримувати про дії користувача та якось реагувати на них(скрити чи показати елемент по кліку на ньому, показати додаткову інформація по наведенню, завантажити додаткові дані по кліку на відповідне посилання). Для всього цього необхідно дуже тісно працювати з Document Object Model та зі стандартними браузерними методами об'єктів Window та Document. Для цього ознайомтись з матеріалами на learn.javascript.ru та з прикладом у поточному проекті.

Але робота з DOM, це не єдине на що спроможній сучасний фронтенд. Сьогодні з'явилося багато технологій які дозволяють робити багато крутих речей. Одна з таких технологій AJAX, яка дозволяє підтягувати або передавати дані без перезавантаження усіє сторінки. Для третьої частини ціїє лабораторної роботи потрібно підготувати html верстку для однотипних данних, завантажити динамічні дані та вивести їх на екран.


Посилання: 
* [github](//github.com) - репозиторії з курсом лаб робіт
* [Bootswatch](https://bootswatch.com/) - теми для Bootstrap
* [Learn X in Y](http://learnxinyminutes.com/docs/ru-ru/javascript-ru/) - якщо тільки починаєте працювати з JS обов'язково почнить з цього манула
* [learn.javascript.ru](//learn.javascript.ru) - дуже гарний підручник для front-end розробника рос мовою від Іл'ї Кантора, обов'язково для будь якого розробника для розуміння css [прочитати це](http://learn.javascript.ru/css-for-js)
* [Gh-Pages Tutorial](https://www.thinkful.com/learn/a-guide-to-using-github-pages/) - як задеплоїти свій проект
* [JS Garden](//bonsaiden.github.io/JavaScript-Garden/ru/) - для більш поглибленного вивчення JS
* [mdn](//developer.mozilla.org/ru/) - можна вважати найкращою документацію по Веб-технологіям, якщо цікавить, наприклад, "window methods", додавайте "mdn" щоб отримати максимально повну інформацію
* [Frontend magazine](//frontender.info/) - кращий ресурс російскою мовою про фронтенд 
* [Sorax](//www.youtube.com/user/ArtSorax) - якісний канал на YouTube(рос.)
* [HTML5Rocks](http://www.html5rocks.com) - непоганий ресурс по html5(анг.)
* [CSS-Tricks](https://css-tricks.com/) - ресурс де показаны прикольні трюки на CSS
* [WEBREF](//webref.ru) - колишній htmlbook.ru, який вважався найбільш повним ресурсом по документації( зараз більш акутальна інформація на MDN )
* 
Книги: 
* [JavaScript Patterns](http://www.amazon.com/JavaScript-Patterns-Stoyan-Stefanov/dp/0596806752/)
* [JavaScript: The Definitive Guide](http://www.amazon.com/JavaScript-Definitive-Guide-Activate-Guides/dp/0596805527)
* [JavaScript: The Good Parts](http://www.amazon.com/JavaScript-Good-Parts-Douglas-Crockford/dp/0596517742/)

# Lab 2

Мета: Навчитись використовувати плагіни та бібліотеки сторонніх розробників.
Список корисних інструментів для ознайомлення: 

1. Сортування, фільтрація, пагінація(Select2)
2. Модали, таби (Fancy Box, Bootstrap )
3. Работа с датами( Moment.js, Date Picker )
4. Валидация данных( jQuery.inputMask )
5. Особенности кросбаузерных приложений( Modernizr )
6. Визуализация  данных( Highcharts )
7. *Сложная разметка с помощью isotope

Бібліотеки/:
* jQuery
* Underscore
* Lodash
* Prototype
* Isotope
* Greensock animation
* Fabric.js
* D3.js

Додаткові плагіни: 
* Ion Slider 
* Owlcarousel
* Range Picker
* Parallax
* dotdotdot
* Likely by Birman
* jsScrollPane
* Headroom
* jQuery.lazyload
* fotorama
* Wow.js 


***
# Lab 3

Мета: ознайомитись з використанням Task manager - Gulp. Навчитись збирати проект та автоматизовувати стандартні front-end задачі. Приклад шаблону: https://github.com/vigetlabs/gulp-starter

Основні типи задач у фронтенді:
- скомпілювати файли препроцесорів(Stylus/Sass/Less) у css та добавити необхідні вендорні префікси( Autoprefixer )
- зібрати всі скрипти та стилі у один файл та мінімузувати їх(UglifyJs)
- викорстання шаблонізаторів для генерації HTML( Jade, Rigger)
- перевірка коректності коду за допомоги CssLint та JsLint/JsHint
- автоматично перевантажувати сторінку після внесення змін до файлів
- компіляція мов у JS ( CoffeScript, TypeScript, LiveScript, ClosureScript, Babel.js ) та генерація Source Maps до них
- використання менеджеру пакетів Bower чи NPM
- керування модулями залежностей RequireJS, CommonJS, Webpack
- створення спрайтів зображеннь для зменьшення навантаження на мережу
- мініфікація зображеннь
- деплой на продакшн

***
# Lab 4
Мета: навчитися використовувати MVC фреймворки: React.js/Angular.JS. Розглянути побудови модульних додатків за допомоги паттернів проектування. Ознайомитись з адаптивною версткою та методологією BEM.

# Lab 5
Поки не знаю. Якусь з лабараторних необхідно розбити на дві. 
